Repository: peter5232/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/apis/datamesh/summary_*.po
Languages: cn

source: 概览
cn: Overview

source: Data Mesh API 使用场景
cn: Data Mesh API Use Cases

source: Data Mesh API 专为隐私计算应用（如 SecretFlow、TrustedFlow）设计，为其提供获取 DomainData 与 DomainDataSource 信息的能力。隐私计算平台（如 SecretPad）可以使用 [Kuscia API](../summary_cn.md)接口实现更广泛的功能。
cn: The Data Mesh API is designed for privacy computing applications (such as SecretFlow and TrustedFlow), providing the capability to retrieve DomainData and DomainDataSource information. Privacy computing platforms (such as SecretPad) can use the [Kuscia API](../summary_cn.md) to implement broader functionalities.

source: Data Mesh API 约定
cn: Data Mesh API Conventions

source: Data Mesh API 提供 HTTP 和 GRPC 两种访问方法。
cn: The Data Mesh API provides two access methods: HTTP and GRPC.

source: 当您使用 GRPC 时，您可以通过 protoc 生成出对应编程语言的客户端桩代码，您可以在 [这里](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/proto/api/v1alpha1/kusciaapi) 找到 Kuscia API 的 protobuf 文件。
cn: When using GRPC, you can generate client stub code for your programming language using protoc. You can find the Kuscia API protobuf files [here](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/proto/api/v1alpha1/kusciaapi).

source: 当您使用 HTTP 时，您可以访问对应的 HTTP 端点，Kuscia API 的接口通过 POST+JSON 或 POST+PROTOBUF 的形式提供 ，并且满足 protobuf 的 [JSON Mapping](https://protobuf.dev/programming-guides/proto3/#json) 。当请求的 `Content-Type` 为 `application/x-protobuf` 时，使用 PROTOBUF 编码，否则使用 JSON 编码。
cn: When using HTTP, you can access the corresponding HTTP endpoints. The Kuscia API interface is provided in the form of POST+JSON or POST+PROTOBUF and conforms to protobuf's [JSON Mapping](https://protobuf.dev/programming-guides/proto3/#json). When the request `Content-Type` is `application/x-protobuf`, PROTOBUF encoding is used; otherwise, JSON encoding is used.

source: 请求和响应约定
cn: Request and Response Conventions

source: 请求总是携带会一个 header 字段，类型为 [RequestHeader](#request-header) ， 如 [CreateDomainDataRequest](domaindata_cn.md#请求createdomaindatarequest) ， 该字段可以携带您自定义的一些数据。
cn: Requests always carry a header field of type [RequestHeader](#request-header), such as [CreateDomainDataRequest](domaindata_cn.md#请求createdomaindatarequest). This field can include user-defined data.

source: 响应总是携带一个 status 字段，类型为 [Status](#status) ， 如 [CreateDomainDataResponse](domaindata_cn.md#响应createdomaindataresponse) ， 该字段描述了响应的状态信息。
cn: Responses always carry a status field of type [Status](#status), such as [CreateDomainDataResponse](domaindata_cn.md#响应createdomaindataresponse). This field describes the response status information.

source: RequestHeader 可以携带自定义的信息。
cn: RequestHeader can carry user-defined information.

source: 字段
cn: Field

source: 类型
cn: Type

source: 选填
cn: Optional

source: 描述
cn: Description

source: 可选
cn: Optional

source: 自定义的键值对
cn: Custom key-value pairs

source: Status 携带请求响应的状态信息。
cn: Status carries the status information of the request response.

source: 参考: [GRPC 的 Status 定义](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/src/proto/grpc/status/status.proto)
cn: Reference: [GRPC Status Definition](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/src/proto/grpc/status/status.proto)

source: 必填
cn: Required

source: 错误码
cn: Error code

source: 错误信息
cn: Error message

source: 错误详细描述
cn: Detailed error description

source: 如何使用 Data Mesh API
cn: How to Use the Data Mesh API

source: Data Mesh API 用于在 Domain 侧管理 DomainData，提供了 HTTP 和 GRPC 两种访问方法，在请求形式上和 Kuscia API 均相同。 和 Kuscia API 不同的是，Data Mesh API 位于 Domain 侧而不是 master 上。
cn: The Data Mesh API is used to manage DomainData on the Domain side, providing both HTTP and GRPC access methods. The request format is the same as the Kuscia API. However, unlike the Kuscia API, the Data Mesh API operates on the Domain side rather than the master.

source: 为了使用 GRPC 连接上 Kuscia API，您需要：
cn: To connect to the Kuscia API via GRPC, you need to:

source: 从 [这里](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/proto/api/v1alpha1/datamesh) 下载 Kuscia 的 protobuf 文件，使用 protoc 生成对应编程语言的客户端桩代码。 关于如何生成客户端桩代码，请参看 [Protobuf官方教程](https://protobuf.dev/getting-started/)。
cn: Download the Kuscia protobuf files from [here](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/proto/api/v1alpha1/datamesh) and use protoc to generate client stub code for your programming language. For instructions on generating client stub code, refer to the [official Protobuf tutorial](https://protobuf.dev/getting-started/).

source: 使用 GRPC 客户端发起请求。
cn: Use a GRPC client to send requests.

source: GRPC 端口默认在：Domain 的 8071。
cn: The default GRPC port for the Domain is 8071.

source: 您也可以使用 HTTP 的客户端工具连接上 Kuscia API，如 curl，您需要替换 {} 中的内容：
cn: You can also use an HTTP client tool, such as curl, to connect to the Kuscia API. You need to replace the content inside {}.

source: HTTP 端口默认在：Domain 的 8070。
cn: The default HTTP port for the Domain is 8070.
